[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников у
Німеччині сьогодні позачергові
парламентські вибори які багато хто
вважає історичними у найбільш вагомі з
економічної точки зору країни
Європейського Союзу може змінитися Влада
очільника християнського демократичного
Союзу Фрідріха мерца а його партія є
впевненим лідером всіх соціологічних
опитувань останніх місяців вже
називають можливим новим канцлером
Федеративної Республіки Мерц рішучий
прихильник допомоги Україні і виступає
за більш самостійну роль Європи у її
стосунках із сполученими штатами
напередодні парламентських виборів
Фрідріх Мерц обіцяв
збільшити воєнну допомогу Україні а
також розпочати перемовини із великою
британією і Францією щодо спільного
ядерного захисту Таким чином імовірний
новий канцлер Федеративної
Республіки насамперед говорить про
серйозні зміни у самій концепції
європейської безпеки на тлі очевидного
бажання нового американського президента
Дональда трампа та інших представників в
його адміністрації піти з Європи але
наскільки реалістичними будуть такі
підходи ми зрозуміємо вже сьогодні
ввечері адже питання не тільки в тому
хто є переможцем парламентських виборів
у країні а в тому наскільки ефективною і
діючою може стати нова правляча коаліція
і тут дійсно є серйозні проблеми
на попередніх виборах до
бундестагу виборці втомлені багаторічним
правлінням християнського демократичного
союзу з різними коаліційними партнерами
і очевидно особистим правлінням ангели
Меркель на посаді федерального канцлера
дали можливість сформувати коаліцію
іншим політичним силам які втім у різні
часи були коаліці ми партнерами
християнськодемократичного Союзу однак
звичної для Німеччини двопартійної
коаліції створити не вдалося новому
федеральному канцлерові соціал-демократу
олафу шольцу
довелося створювати Союз як із вільними
демократами так із Зеленими ця
трпартійна коаліція виявилася
неефективною з точки зору стосунків між
коаліційними партнерами шольц у своєму
бажанні створити такий Союз не врахував
досвіду ангели Меркель яка якраз не була
прихильницею трьопартійної коаліції на
чолі Німеччини усвідомлюючи скільки
усього доведеться узгоджувати і
наскільки це паралізує роботу
федерального уряду в результаті після
років пошуку компромісів коаліція так і
не дочекалася
позачергових парламентських виборів А
про те щоб вона допрацювала до
закінчення мандату бундестага не йшло
мови навіть у перші тижні після її
формування і От тепер може виникнути
питання А яку ж коаліцію сформує Фрідрих
Мерц участь у передвиборчій кампанії в
Німеччині екстравагантного
американського мільярдера ультраправих
поглядів Ілона маска а Маск як відомо
намагався
допомогти союзникам з партії
альтернатива для Німеччини призвела до
неочікуваних результатів так ультраправі
і досі по соціологічних опитуваннях
залишаються другою політичною силою
України однак формувати з ними коаліцію
на федеральному рівні не збирається
ніхто але під підтримка маска призвела
до
стрімкого збільшення рейтингу лівих сил
і до того що сподівання на проходження
до бундестагу отримали ліберали з
вільної демократичної партії які вже й
не сподівалися на можливу перемогу Таким
чином в новому
бундестазі може бути занадто багато
партії для того щоб можна було
сформувати уряд у
християнсько-демократичному Союзі ще до
цих виборів вважали що найбільш
реалістичним варіантом буде повернення
до моделі так званої великої коаліції до
якого завжди тяжила Ангела Меркель в
такій коаліції могли б зустрітися
християнські демократи і
соціал-демократи в них вже є досвід
такого спільного
керування Німеччини однак в разі якщо у
бундестазі з'являться і християнські
демократи і соціал-демократи і
альтернатива для Німеччини і ліві і
вільні демократи і зелені і Альянс
сарвагахнехт мандатів у християнських
демократів і соціал-демократів для
формування правлячої коаліції може
просто не вистачити їм буде потрібна
підтримка ще однієї пар партії А Таким
чином ми знову будемо говорити про не
занадто ефективну трьопартійну коаліцію
і невідомо ще наскільки її учасникам
вдасться швидко узгодити свої інтереси
так що від того як буде
виглядати розклад мандатів у німецькому
парламенті залежить або стабільність або
турбулентність у федеративній Республіці
І багато хто зі спостерігачів В самій
Німеччині якраз вважає що найбільш
реалістичним варіантом якраз буде
турбулентність що фрідріху мерцу
доведеться досить довго формувати новий
федеральний уряд а після його формування
кожного разу узгоджувати власні наміри
із партнерами по коаліції у яких можуть
бути різні погляди на те як має
розвиватися країна і як має розвиватися
Європа різні погляди не тільки із
партією федерального канцлера а між
собою що як ми і бачили по досвіду Олафа
шольца буде потребувати складних
узгоджень інтересів пошуку компромісів і
в результаті призведе саме до того до
чого призвела попередня трьопартійна
коаліція до краху уряду і оголошенню
позачергових парламентських виборів так
що як це не дивно сього согодні
прозвучить Ілон Маск допоміг не стільки
ультраправим скільки ультралівим а
можливо такою і була ідея американського
мільярдера який для того щоб посилити
вплив скоробагатків у світі намагається
генерувати хаос і не тільки у Америки
яка вже стала легкою здобиччю цього
хаосу з боку трампістів але й у
європейських державах які сприймаються
маскам та іншими як конкурент
американському хаосу і посиленню Влади
олігархії сьогодні
за
нашими можливими прогнозами ми зможемо
скласти з вами картину того як
виглядатиме німецька Влада о 22 годині
за київським часом ми зустрінемося На
цьому каналі у прямому ефірі в якому
якраз і поговоримо про попередні
результати і про те що очікує на
Німеччину І до речі
Європу стабільність чи турбулентність
Дякую Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на
нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на канали у патріоні byмі Кофі і
денателе які допомагають розвивати ці
ресурси користуйтеся функцією
спонсорства у самому YouTube Перемоги і
миру вам Хай щастить
[оплески]